Chủ nghĩa hoàn hảo tạo ra tâm lý tất cả hoặc không có gì, nơi bạn phải vật lộn với việc giao nhiệm vụ cho người khác bởi vì bạn không tin tưởng họ sẽ làm mọi thứ một cách hoàn hảo.

Vì bạn không chấp nhận cách người khác hoàn thành nhiệm vụ của mình, bạn bắt đầu tin rằng việc tự mình làm mọi thứ sẽ dễ dàng hơn. Tất cả những gì bạn có là bị chôn vùi dưới một núi công việc, cảm thấy kiệt sức, cáu kỉnh và không cảm thấy thư giãn.

Như bạn có thể thấy, phấn đấu hướng tới sự hoàn hảo không phải là tất cả những gì bạn cần làm.

Những người theo chủ nghĩa hoàn hảo thường trở thành kẻ thù tồi tệ nhất của chính họ và dễ dàng bị căng thẳng.

Sự hoàn hảo có vẻ là một lý tưởng, nhưng nó gây ra hầu hết các vấn đề đau đầu và không phải là thứ đáng để bạn hy sinh sức khỏe tinh thần và thể chất.

Nếu một cuộc sống tốt đẹp là điều bạn khao khát, có lẽ đã đến lúc bạn nên từ bỏ việc tìm kiếm sự hoàn hảo và tập trung vào những thứ thực sự quan trọng.

#Đánh giá sai bản thân:
	Áp dụng lối suy nghĩ này khiến chúng ta không nhìn nhận bản thân trọn vẹn. Thay vì nhìn bản thân có cả điểm mạnh điểm yếu và có thể thay đổi theo thời gian, chúng ta  nhìn bản thân chỉ có hai thái cực rất tốt hoặc rất tệ. Ví dụ, khi con được cô giáo khen, bạn nghĩ mình là người cha/người mẹ tuyệt vời nhất. Nhưng khi vừa cãi nhau với con thôi, bạn đã nghĩ mình là một người cha/người mẹ tồi tệ. Cách nhìn bản thân này khiến bạn có khi tự cao có khi tự ti, nhưng hiếm khi giúp bạn tự tin về mình. 

#Tách bạch hành động và giá trị bản thân:
	Một hành động hay một thất bại không có nghĩa cả con người đó là vô dụng. Bạn hãy hiểu rõ giá trị bản thân mình, và giữ sự hiểu ấy không lung lay khi gặp sai lầm hay thử thách. Hôm nay bạn phạm một lỗi nhỏ chỉ có nghĩa là hôm nay bạn phạm một lỗi nhỏ, điều đó không chứng minh bạn là một người bất tài.

#Vòng tròn cuộc sống:
	Rất hữu ích trong việc điều chỉnh suy nghĩ trắng đen rạch ròi, bởi nó cho bạn một cái nhìn rộng hơn là bạn chỉ có hai giá trị để so sánh. Ví dụ, thay vì chỉ có thể xem xét con tôi học giỏi/học dở, vòng tròn cân bằng cuộc sống nhắc nhở bạn rằng ngoài học ra, con còn có sức khoẻ, sở thích, đạo đức… Khi có một cái nhìn trọn vẹn hơn, bạn sẽ không quá lo lắng về một mảnh khuyết.
